#summary Utilisation de l'outil fsdgen

= Data generator =

Dans la version actuel de !FontStream, les données stockées sur le serveur sont des fichiers SWF conprenant un police embarquée.

Pour que le système fonctionne correctement, chaque SWF contiens un nombre définit de caractères (par défaut 100):

{{{
U+0000-U+0063
U+0064-U+00C7
U+00C8-U+012B
U+012C-U+018F
U+0190-U+01F3
...
}}}

Pour compiler ces SWF, peux être utilisé le Flex SDK ou hxswfml géré par un script (script shell ou script as3). Voir ci dessous.

== Flex SDK ==

Voir [EmbedFont#Flex_SDK_-_fontkit Flex SDK - fontkit] pour plus d'informations.

== hxswfml ==

Voir [EmbedFont#hxswfml hxswfml] pour plus d'informations.

== Scripts ==

=== fsdgen, script AS3 pour Redtamarin ===

{{{
set FLEX_HOME=path/to/flexsdk
redshell fsdgen.as -- -a "Ma police" "mapolice.otf"
}}}

Peux être crée un script shell ou un script de ligne de commande utilisant la redirection d'arguments `$@` (Unix) ou `%*` (Windows)

Le readme.txt de redtamarin indique compiler les scripts AS3 en executable.

	* http://code.google.com/p/fstream/source/browse/trunk/utils/fsdgen.as
	* http://code.google.com/p/redtamarin/

=== Script shell, ligne de commande ===

_Ce script utilise le Flex SDK, mais peux être adapté pour l'utilisation d'autres outils_

*Ce script est donné à titre d'example et peut ne pas complet ni fonctionner comme prévu. Nécéssite d'être testé/corrigé*

	* http://help.adobe.com/en_US/flex/using/WS2db454920e96a9e51e63e3d11c0bf69084-7f5f.html#WS02f7d8d4857b16776fadeef71269f135e73-8000
	* http://stackoverflow.com/questions/192249/how-do-i-parse-command-line-arguments-in-bash
	* http://tldp.org/LDP/abs/html/
	* http://en.wikipedia.org/wiki/Printf#sprintf

_TODO:_ Test this script!

_TODO:_ add error handling of java/jar exec command (in the loop)

{{{
#!/bin/bash

E_BADARGS=10

FLEX_HOME="path/to/flex_sdk"
FLEX_FONT_KIT="java -Dsun.io.useCanonCaches=false -Xms32m -Xmx512m -jar \"$FLEX_HOME/lib/flex-fontkit.jar\""
font_swf="$FLEX_FONT_KIT -3";
size=100
alias=
bold=0
italic=0
file=

usage()
{
	cat << EOF
usage: $0 options file

This script generate SWF chunks of a font, by calling flex-fontkit.jar of Flex SDK

Supported font file types are TrueType, OpenType, TrueType Collection and Datafork TrueType.

OPTIONS:
   -h	 	   Show this message
   -b	 	   Embeds the font’s bold face.
   -i	 	   Embeds the font’s italic face.
   -a alias    Sets the font’s alias. The default is the font’s family name.
   -s size     Sets the number of chars in each SWF chunks. The default is 100.
EOF
}

while [[ $1 == -* ]]; do
	case "$1" in
		# Help
		-h|-help|--help|-\?) usage; exit 0;;
		# Bold flag
		-b|-bold|--bold) bold=1; shift;;
		# Italic flag
		-i|-italic|--italic) italic=1; shift;;
		# Alias
		-a|-alias|--alias) if (($# > 1))
			then
				alias=$2; shift 2
			else 
				echo "$1 requires an argument" 1>&2
				exit $E_BADARGS
			fi ;;
		# Chunk size
		-s|-size|--size) if (($# > 1))
			then
				size=$2; shift 2
			else 
				echo "$1 requires an argument" 1>&2
				exit $E_BADARGS
			fi ;;
		# No more optional arguments, next is file
		--) if (($# > 1))
			then
				file=$2; shift 2; break
			else 
				echo "$1 requires an argument" 1>&2
				exit $E_BADARGS
			fi ;;
		# All others arguments
		-*) echo "invalid option: $1" 1>&2; usage; exit $E_BADARGS;;
		# Assume is last as file
		*) if (($# > 1))
			then
				echo "invalid argument founded: $2" 1>&2
				exit $E_BADARGS
			else 
				file=$1; shift; break
			fi ;;
	esac
done

# File argument not found or file not exist
if [[ -z $file ]] || [[ -e $file ]]
then
	echo "invalid file" 1>&2; usage; exit $E_BADARGS
fi

# Alias is set
if [[ -n $alias ]]
then
	font_swf = "$font_swf -a $alias"
fi

# Bold
if (($bold == 1))
then
	font_swf = "$font_swf -b"
fi

# Italic
if (($italic == 1))
then
	font_swf = "$font_swf -i"
fi

# Last char is U+FFFF
max=65535
last=0
i=0

while ((last < max))
do
	((i++))
	first=$((i * chunk_length))
	last=$((first + chunk_length - 1))
	if((last > max))
		last = $max
	fi
	range=$(printf "U+%04#x-U+%04#x" "$first" "$last")
	$font_swf -u "$range" -o "$range" "$file"
done
}}}